fig. 4.

4ᾆ4 OBSERVATIONVM LI PSIENSIV M

3. δ”. 17². 40“. 0⁰. 47‘. 51⁰. 0⁹. 22‘. 38²².
4.— 25. 42. 43. 41. 21. 47.

Obseruationem tertiam dubiam aliquantulum reddiderunt
nubes tenues subinde interuenientes. Denique sb. 41‘. off.
Immerfio faeta est stellae ad marginem lunue obsturum.
Emersionis obseruationem nubes impediuerunt.

De Cometa an. 1748.

Cometam , qui magnitudinis exiguae mense Maio an.
¹748· in boreali coeli regione apparuit, non nisi simpli-
ci vice et difficulter d. 9. Maii deprehendere licuit. Lu-
nae enim' post tres dies plenilunium cclebmturae lumen
forte non solum, verum eti-,nn nubes tenues lubinde in-
teruenientes , liicpiliime erant impedimento. Tandem hor.
12} temporis Astron. litum Cometue inter fixas oculorum
aestimio cognoscere licuit. Restnleilicet per 'V’ Cephei
et cometam C produe'ta bilecabut interuallum stellarum ‘V‘
et &Calliopeiae , iu qua resta Cometa C a ‘V' Cephei
tuntum distabat , vt intercapedo stellarum ‘V' et π Cephei
acquiretur ξ distantiae Cometaie C ct 'V' Cephei. Signu-
tum stellarum est Barcri in 1 'ranometria. Per tubulum
Hollandicum ιζ digit. longum Cometa magnitudine uppu-
rente aequalis viliis est stellae π. Cephei, quae est 5‘⁸0
magnitudinis , pallidioris tumen luminis. Interdum et cau·
duni int bene dil‘ccmerc licuit ξ grauius longum , quae a
capite Cometue versus π Cephei ita dirigebatur , vt, fi
produe‘ta intelligeretur, hauc orientem verius ud distantium
tumen vix leusibil m transiret. Circa hor. 13¹, Comctnm
pei· 'I'ulwm Grcgrosianum sub apparatu, quo 'nie 52. vi-
cibus obiec'ta lecuutium Diamettum amplificat,contempla-

tus

