ASTRONOMICAE SIBIRIENSES. 457

St: veteri tempore vero
Anno, Mense, die, hor. minaminff.

1742. Dec· 9‚18 26 11

11 ,12 54 46

16,11 10 53

’ 20 17 23

¹8214 44 59

cillando impediebat.
Immerfio nni.
Coelum tenuibus nubi-
bus hinc inde et in lo-
co etiam λ’ conspersum
erat, quare obseruatio
haec intra aliquot se·-
cunda dubia est.
Immerfio 1mi.

Iupiter ob vapores a
mari ascendentes male
terminatus apparebat,
quare obseruatio haec
aliquantisper dubia est.
Emerfio μὶ.

Coelo quidem sereno,
sed Iupiter parum supra
horizontem erat eleua-
tus , et ob vapores ma-
ie terminatus apparebat ‚
quare obseruatio haec
dubia est.

Immerfio nni.

Hanc obseruationem
splendor crepusculi im-
pediebat.

Immerfio 1mi.

Iupiter a vaporibus cof
loratus apparebat.

23,16 35 27 immersio nni.

Tom. 111. Nov. Comment.

Μ m m Coelo

