4⁵6

St: veteri tempore vero
Annomense. die hor. miq‘. min'‘.

1742. Nov. 13, 17 19 37

't’- Dec.

OBSERVATIONES

29217 ιο 20

1,x6 50 22

’,τό 37 12

⁸2¹9 20

5

rizontem eleustus erat,'
coloratusque apparebat ,
quare obseruatio haec
dubia aliquantisper est.
Emerfio atii.
Coelo sereno led Iupi-
ter interdum male tet-
minatus apparebat.
Emerfio μί. ⁴
A'e‘r erat turbidus, Iu.
piterque male termina·
tus consp1ciebatur, et
praeterea ventus tubum
vacillabat, quare ob-
seruatio haec non pror-
fi1s exaeta est.
Immerfio 2di.
coelum erat nubibus
tenuiffimis conspertum ,
et Iupiter male tenni-
natus apparebat.
Immcrfio 1mi.
Coelo quidem strenog
scd vapores asaperficie
maris ascendentes Iouem
male terminatum ‚ ct
obscmationem dubiam
effecerunt.
Immcrfio adi.
Eam ventus tubum va·
cissau-7

